---
version_id: AI6811_0
act_code: '6811'
language: kaz
title: Алматы қаласының сауда кәсiпорындарының қоғамдық тамақтандыру мекемелерiнiң және базарлардың 2000 жылғы көктемгi-жазғы мезгiлге жұмыстарының әзiрлiгi туралы
requisite: Алматы қаласы әкімінің 2000 жылғы 12 cәуірдегі N 366 шешімі. Алматы қалалық әділет басқармасында 2000 жылғы 17 тамызда N 151 тіркелді. Күші жойылды - Алматы қаласы әкімінің 2003 жылғы 31 желтоқсандағы N 5/778 қаулысымен
form: РЕШ
type_codes:
- РЕШ
approved_by:
- '155000000003'
approval_date: 2000-04-11
version_date: 2000-04-11
registry_number: '6811'
source: https://zan.gov.kz/client/#!/doc/6811/kaz/11.04.2000
---

# Алматы қаласының сауда кәсiпорындарының қоғамдық тамақтандыру мекемелерiнiң және базарлардың 2000 жылғы көктемгi-жазғы мезгiлге жұмыстарының әзiрлiгi туралы.

Алматы қаласының тұрғындары мен қонақтарын көктемгi-жазғы мезгiлде жайлы сауда қызмет көрсетуiн қамтамасыз ету, әртүрлi ауруларды болдырмау және тағам улануын болдырмау белгiленбеген жерлерде сауда жүргiзудi болдырмау мақсатында Алматы қаласының әкiмi

## ШЕШIМ ҚАБЫЛДАДЫ:

1. Аудан әкiмдерiне:

   - базарлардың қоғамдық тамақтандыру орындарының, сауда кәсiпорындарының басшыларына меншiк түрiне қарамастан сауда объектiлерiн және оның аумағын тиiстi санитарлық-техникалық жағдайына келтiруiн мiндеттесiн;

   - қалалық СЭС қызметi маусымдық сауда нүктелерiн белгiлесiн (жазғы алаңдар), балмұздақты тоңазытқыштар, салқын сусындар автоматтары;

   - аудандарда белгiленбеген жерлерде сауда жүргiзуге рұқсат бермеу;

   - санитарлық-ветеринарлық сараптауды талап ететiн азық-түлiк өнiмдердi және басқа көкөнiс өнiмдерiн еркiн саудалауға тыйым салу;

   - 2000 жылдың 15 сәуiрiнен 2000 жылдың 15 мамырына дейiн сауда нүктелерiнiң, оның iшiнде базарлардың, қоғамдық тамақтандыру орындарының, көтерме сауда нүктелерiнiң көктемгi-жазғы мезгiлде жұмыстарына байқау өткiзiп, қорытынды жұмыстарын берсiн.

2. Қалалық санитарлық-эпидемиологиялық басқармасының бастығы (В.А.Меркер):

   - тамақ өнiмдерiн алып келу және сатуда қатаң бақылау жасасын.

3. Алматы қаласының Бас ветеринарлық дәрiгерi (Б.А.Сәбденов):

   - қалаға мал өнiмдерiн және өсiмдiк тағамдарын алып келуге және оны сатуға қатаң бақылау жасасын.

4. Алматы қалалық Iшкi iстер Бас басқармасының бастығы (Қ.Н.Қасымов):

   - еркiн сауда жасаушыларға тосқауыл қою шараларын белсендi өткiзсiн.

5. Осы шешiмнiң орындалуына бақылау жасау Алматы қаласы әкiмiнiң бiрiншi орынбасары Қ.А.Бүкеновке жүктелсiн.

   Алматы қаласының әкiмi В.Храпунов
